4102„¹ M.Tur,nrr'01cren'orrrs

⁴ quando nobis in mentem veirit, magnam nos ex eo- d
rum, q'uos amisimus} opera ac studio utilitatem pcr-
ccptutos fuisse. at hoc norr ad emitur, aut affines,
quorum dolere ridemur interitu, sed ad nosmetipsos
pertinebit. mercenarius igitur dolor fuerit , quique non
ex. affinitate, aut benivolentia , sed ex una proveniat
utilitate. quid auteur flagittosrus ὅτ indignius, quiml
eum, qui src doleat, fateri oportere , cnm tantopere l
alicujus morte crucietur, quod aliqua utilitate privatus l
fit, sinilril ex ejus rita beneficii ac commodi se conse· ¹
(uturum speravisset, nilril srbi omnino dolendum fuise?
'ffl videamus, non Persas , aut Scythas, sede medie
civitate nostra clarissimos ὃ( praestantiffimos viros,¹ ac
cives, qui non modd amicorum, cum quibus conjun-
dliffimd vixerant sed etiarn liberorum , & quidem ca· l
riffimorum , intdritum ita sortirer & constanter tute-l
runt, ut causae nihil fit , quin eos superioribus Graecr's ’
comparare, atquc etiam anteferre debeamus. arquelro:
multomagis iu illis mirandum suerit, quod incorum

, obitu sesortiffimos ἃ constantilfimos praebuertrnt , qu

‘non modo ipfis utiliffimi, fi vixissent, sed paene so'i
utiles ac iucundi esse potuissent. quid enim utilius fi·
lio? quid jucundius unico ,Ρ 'at filiurn ὃς unicum Q.
Fabius: practerea Consularem, qui'jam magnas res ges·
serat, & majores cogitabat, amisit. neque soldm uon
doluit, quod fortissimi animi suit: sed etiam m'orruu‘
laudationem in foro dixit: quo nihil fortius, aut lau-
dabilius ne ex omniquidem antiquitate recenseri potes.
cujus orationem quis non admiretur, inignem ingeni,
judicii, ordinis praestantis? quo prodo ille rel ea, quar
dixit, sine ludin dicere, aut, quae scripsit, stne dolore
cogitare potuit ἓ clrm 'praesertim hoc' inille 'laudatione
&admirari 1,, ,δι obstupescere soleamus , quod non u:
alii, de ceterorum fortitudine disputat, ur suurn ipse
dolorem aliorum exemplo minuat, sedin filio lraerens,
illius maxime virtutes, propriasque laudes, quae rel
acerbiorem efficere doloris sensum poterant, longislimo
vsermone persequitur. quod singularis virtutis exemplum
fortasse Horatii Pulvilli laudem magna ex parte demi·
nuere videatur: quem tamen summum tirum silentio
praeterire nesas ducimus, cum in eoipso ,· quod filli
mortem aequtffimo ac fortiffimo animo tulit, etiarn
lvd 9rt lien tritt estu stills» tellemrp
' cte

 

